SK5001 ANALISIS NUMERIK LANJUT

### 2021-10-18 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Catatan Kuliah.Rmd
new

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
#setwd("~/S2 Sains Komputasi ITB/Kuliah/Semester I/Analisis Numerik Lanjut")

@@

# NUMERICAL OPTIMIZATION part I

@@

# NUMERICAL OPTIMIZATION part II

@@

## Program _Spiral Optimization Algorithm_

@@

### Contoh Penggunaan Program

@@

# SOAL 1

@@

# JAWAB

## _Contour Plot_

@@

## Grafik Sistem Persamaan

@@

## Mencari Akar Sistem Persamaan

@@

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

@@

# NUMERICAL OPTIMIZATION

@@

@@

### Program _Spiral Optimization Algorithm_

@@

#### Contoh Penggunaan Program

@@

### Soal Latihan

@@

### Jawaban {-}

#### _Contour Plot_

@@

#### Grafik Sistem Persamaan

@@

#### Mencari Akar Sistem Persamaan

@@

# CHAPTER VI {-}

# _CURVE FITTING_

_Curve fitting_ alias pencocokan kurva adalah suatu metode yang lazim digunakan untuk mendekati suatu data _real_ dengan fungsi dengan _error_ terkecil. Ada banyak metode untuk melakukannya, seperti pendekatan linear, polinomial, dan _spline cubic_.

## Linear _Curve Fitting_

Biasa kita kenal dengan regresi linear. Menggunakan `base` dari __R__ kita bisa dengan mudah menghitungnya. Sebagai contoh:

```{r}
# ini data contoh
x = c(32,64,96,118,126,144,152.5,158)
y = c(99.5,104.8,108.5,100,86,64,35.3,15)
# we will make y the response variable and x the predictor
# the response variable is usually on the y-axis
plot(x,y,pch=19)
```

Untuk membuat model linear, kita bisa gunakan `base` __R__ via `lm()`. Berikut adalah caranya:

```{r}
# linear regression
model1 = lm(y~x)
model1
```

Lantas bagaimana caranya jika kita hendak membuat algoritmanya sendiri?

Misalkan suatu vektor $X$ dan $Y$ hendak dibuat persamaan linear sebagai berikut $f(x) = ax + b$.

```{r out.width="70%",echo=FALSE,fig.retina=10,fig.cap="Dasar Regresi Linear"}
knitr::include_graphics("Screenshot_20211018_101202.jpg")
```

Dari mana operasi matriks tersebut berasal?
